В данном разделе речь идёт о добавлении подсетей из открытых чёрных списков в address list Микротика и настройке правил в IP - Firewall - Filter rules
для блокировки этих чёрных списков, а также об автоматической смене MAC-адреса на основном бридже и на VLAN-е, который настроен на втором бридже, в
нашем случае на ether3.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Имеет ли это какой-то практический смысл?
1) Нет, в нашем сценарии добавление подсетей из чёрных списков не имеет практического смысла и является избыточным. 
Более того, это может немного нагружать маршрутизатор без какой-либо пользы.
Если у нас в address list для правил фильтрации указана только одна подсеть allow-winbox и политика по умолчанию drop, 
то этого абсолютно достаточно и это является КОРРЕКТНОЙ и РЕКОМЕНДУЕМОЙ настройкой.
2) Что же касается автоматической смены МАК-адресов, то это мощный, но нишевый инструмент. 
Его стоит использовать только на тех интерфейсах, где мы выступаем в роли клиента и хотим обойти привязку или обеспечить анонимность. 
Для инфраструктурных интерфейсов это создаст только проблемы.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
